# <span id="集成方式">集成方式</span>

网易云信 JavaScript SDK(Web-SDK) 为PC/移动Web应用及NodeJS、React Native、微信小程序、字节跳动小程序等跨平台应用，提供完善的即时通信功能开发能力，屏蔽其内部复杂细节，对外提供较为简洁的 API 接口，方便第三方应用快速集成即时通信功能。

Web-SDK 浏览器环境兼容IE9+(音视频部分为IE10及以上)、Edge、Chrome 58+、 Safari 10+、Firefox 54+等主流桌面版浏览器，兼容iPhone 5s以上机型(操作系统iOS 8.0+)的Safari浏览器及其内置微信浏览器、主流机型Android 5+系统的Chrome浏览器及其内置微信浏览器。

Web-SDK 跨平台环境支持微信/字节跳动小程序、React Native、Nodejs等场景应用。

## <span id="SDK选择">SDK选择</span>

- 如果只使用 IM 功能，请引入 `NIM_Web_NIM_*.js`，并通过 `NIM.getInstance({...})` 来初始化 IM 实例。

- 如果只使用 [聊天室](/docs/product/IM即时通讯/SDK开发集成/Web开发集成/聊天室) 功能，请引入`NIM_Web_Chatroom_*.js`，并通过 `Chatroom.getInstance({...})` 来初始化聊天室实例。

- 如果同时使用 IM 和 聊天室 功能，请引入 `NIM_Web_SDK_*.js`，并请通过 `SDK.NIM.getInstance({...})` 和 `SDK.Chatroom.getInstance({...})` 来分别初始化 IM 和 聊天室的实例。

## <span id="浏览器环境集成">浏览器环境集成</span>

请前往[SDK下载页面](https://yunxin.163.com/im-sdk-demo)获取当前最新版本的浏览器环境的 Web-SDK。

注：云信 Web IM SDK 兼容到 IE9+ (5.0.0以下版本支持IE8)。IE8/IE9 需要将项目部署在 HTTPS 环境下才能连接到云信服务器，其它高级浏览器可以在 HTTP 或者 HTTPS 环境下连接到云信IM服务器。

## <span id="跨平台环境集成">跨平台环境集成</span>

网易云信 Web-SDK 所提供的跨平台相关能力的接口使用方式，基本与浏览器环境下的 JavaScript 调用方式相同，用户无需付出更多学习的成本。当然，根据不同平台所特有的一些差异点，SDK 也做了一些适配，主要分布在诸如数据库使用、文件上传、WebSocket限制等方面。

### <span id="小程序">小程序</span>
#### <span id="小程序概述">小程序概述</span>

请前往[SDK下载页面](https://yunxin.163.com/im-sdk-demo)获取当前最新版本的小程序的 Web-SDK。

- 微信小程序：从`v5.1.0`开始支持。
- 字节跳动小程序：从`v7.8.0`开始支持。

由于浏览器环境的全局变量为window，而小程序的全局变量为wx，其属性不尽相同，为了做到兼容及适配，SDK会mock一些属性，诸如navigator，location，io等，一般不影响用户正常使用。

#### <span id="WebSocket连接数量">WebSocket连接数量</span>

微信小程序 1.7.0 及以上版本，最多可以同时存在 5 个 WebSocket 连接。所以在使用多条socket的时候，务必要控制好连接数量。

用户切换账号、聊天室使用新的实例时，为保证不超过小程序WS连接限制，务必先执行IM/聊天室实例的`destroy`方法，并在`done`回调以后再去发起新的连接。

#### <span id="域名白名单">域名白名单</span>

相关配置列表如下：

* request 合法域名：
  * https://lbs.netease.im
  * https://wlnimsc0.netease.im  ( IM必需 )
  * https://wlnimsc1.netease.im  ( 聊天室必需 )

* socket 合法域名:
  * wss://wlnimsc0.netease.im （ IM必需 ）
  * wss://wlnimsc1.netease.im （ 聊天室必需 ）

* uploadFile 合法域名:
  * https://nos.netease.com    ( 云信文件上传必需，如发送文件类消息等 )

* downloadFile合法域名:
  * https://nim-nosdn.netease.im   ( 云信资源文件下载必需，如下载语音等 )

### <span id="React Native">React Native</span>

#### <span id="React Native概述">React Native概述</span>

v5.3.0开始，云信 Web-SDK 对 React Native 做了适配，推荐 RN版本 >=0.51。云信WebSDK React Native(以下简称RN-SDK)的大部分API使用方法与SDK在Web浏览器环境使用相同，以减少开发者使用SDK所带来的障碍。

请联系云信技术支持获取对应的SDK文件。

#### <span id="本地数据库">本地数据库</span>

RN-SDK支持含数据库和不含数据库的使用方式，根据开发者的业务场景，可自行处理。

- 不使用数据库，即在IM初始化时对`db`设为`false`即可，如：

```javascript
  const nim = NIM.getInstance({
    debug: true,
    appKey: appKey,
    account: account,
    token: token,
    db: false,  // 不使用数据库
    onconnect: onConnect,
    onwillreconnect: onWillReconnect,
    ondisconnect: onDisconnect,
    onerror: onError
  });
```

- 使用数据库，需要开发者安装使用[realm](https://realm.io/docs/javascript/latest/#getting-started)，RN-SDK目前自身不支持但不限制使用`sqlite3`作为本地数据库。可以通过`usePlugin`方法将数据库挂在到SDK实例上，用法如下：

```javascript
  const SDK = require('NIM_Web_SDK_vx.x.x.js');
  const Realm = require('realm');
  // 此处将外置的realm数据库挂载到sdk上，供sdk使用
  SDK.usePlugin({
    db: Realm,
  });
  const nim = SDK.NIM.getInstance({
    debug: true,
    appKey: appKey,
    account: account,
    token: token,
    db: true,   // 使用数据库
    onconnect: onConnect,
    onwillreconnect: onWillReconnect,
    ondisconnect: onDisconnect,
    onerror: onError
  });
```

#### <span id="本地日志">本地日志</span>

RN-SDK支持本地日志存储及远程拉取，开发者可以根据需求选择是否使用本地日志功能。

使用本地日志功能后，SDK会将日志以文件的形式写到用户的终端（手机）上，用户在线时，可以调用服务端接口拉取用户终端上的日志，便于排查问题。

本地存储依赖[react-native-fs](https://github.com/itinance/react-native-fs)库，具体使用方法如下：

1. 安装react-native-fs

  ```
  npm install react-native-fs --save
  ```

2. 通过usePlugin方法将数据库挂在到sdk上，如下

  ```javascript
  const RNFS = require('react-native-fs');

  const params = {
    rnfs: RNFS
  };
  params.rnfs.size = 1024 * 1024;  // 日志文件体积上限，单位:bytes; 选填，默认为1M
  SDK.usePlugin(params);

  const nim = SDK.NIM.getInstance({
    // .....
    // 初始化IM
  });
  ```

#### <span id="消息推送">消息推送</span>

v5.3.0版本开始支持推送能力，开发者在配置工程时，需要引入相应的安卓和APNs推送依赖。

- APNs推送
  - APNs推送配置首先需要开发者去苹果官网申请具有推送能力的证书；
  - 配置完证书后，按照 [RN 推送配置](https://reactnative.cn/docs/pushnotificationios/)添加相关能力。

- 安卓推送
  - 参考 RN-Demo 的 `./android/nimpush`与`./nim/NIM_Android_Push.js`；
  - 配置参见[安卓推送配置](https://github.com/netease-im/NIM_ReactNative_Demo/blob/master/%E5%AE%89%E5%8D%93%E6%8E%A8%E9%80%81%E9%85%8D%E7%BD%AE.md)。

若不需要推送，则初始化时相关的`iosPushConfig`与`androidPushConfig`参数不填即可。

示例代码：

```javascript
  // iOS/安卓端外推送代码
  const iosPushConfig = {
    tokenName: 'push_online',
  };
  const androidPushConfig = {
    xmAppId: '2882303106219',
    xmAppKey: '59717219',
    xmCertificateName: 'RN_MI_PUSH',
    hwCertificateName: 'RN_HW_PUSH',
    mzAppId: '11398',
    mzAppKey: 'b74148973e60a2af4c2f6779',
    mzCertificateName: 'RN_MZ_PUSH',
    fcmCertificateName: 'RN_FCM_PUSH',
    vivoCertificateName: "vivopush",
    oppoAppId: "xxx", // oppoAppId，oppoAppKey，oppoAppSercet 在oppo推送平台注册得到
    oppoAppKey: "xxx",
    oppoAppSercet: "xxx",
    oppoCertificateName: "oppopush"
  };
  var nim = SDK.NIM.getInstance({
    // ...
    iosPushConfig,
    androidPushConfig,
    // ...
  })

  // 安卓端内推送示例代码，非远程推送
  import { showNotification } from '../nim/NIM_Android_Push';
  showNotification({
    icon: '', title: msg.from, content: showText, time: `${msg.time}`,
  });
```

#### <span id="文件发送">文件发送</span>

由于RN-SDK发送文件消息需要额外获取文件消息的属性一起发送，所以不建议直接使用`sendFile`接口发送文件，而是先通过`previewFile`获取文件的句柄，通过其他api方法将文件属性添加回文件对象，最后再使用`sendFile`接口发送文件。以下为发送图片文件的示例：

```javascript
  nim.previewFile({
    type: 'image',
    filePath: options.filePath,
    maxSize: maxSize,
    commonUpload: true,
    uploadprogress(obj) {
      // ...
    },
    done: (error, file) => {
      // 通过其他API接口获取到长、宽、大小等图片属性
      file.w = options.width;
      file.h = options.height;
      file.md5 = options.md5;
      file.size = options.size;
      const { scene, to } = options;
      if (!error) {
        constObj.nim.sendFile({
          type: 'image',
          scene,
          to,
          file,
          done: (err, msg) => {
            if (err) {
              return;
            }
            this.appendMsg(msg);
          },
        });
      }
    },
  });
```

- 消息需要额外附加属性列表：
  - 图片对象
    - size: 大小，单位byte
    - md5: 图片文件的md5转换后的值
    - w: 宽，单位px
    - h: 高，单位px
  - 音频对象
    - size: 大小，单位byte
    - md5: 音频文件的md5转换后的值
    - dur: 长度，单位ms
  - 视频对象
    - size: 大小，单位byte
    - md5: 视频文件的md5转换后的值
    - w: 宽，单位px
    - h: 高，单位px
    - dur: 长度，单位ms
  - 文件对象
    - size: 大小，单位byte
    - md5: 文件的md5转换后的值


### <span id="Nodejs">Nodejs</span>
#### <span id="Nodejs概述">Nodejs概述</span>

v5.6.0开始，云信WebSDK官方对node js做了适配，可以将即时通讯应用业务场景推广到拥有Nodejs环境的服务端。使用nodejs解决方案，可以充分运用到服务器即客户端，客户端即服务器的使用场景中，诸如linux工业控制、聊天机器人、数据管道、单机监控、规模化数据分析等等。

由于浏览器环境的全局变量为window，而nodejs的全局变量为global，其属性不尽相同，为了做到兼容及适配，SDK会mock一些属性，诸如navigator，location，WebSocket等对象到global中，一般不影响用户正常使用。

请联系云信技术支持获取对应的SDK文件。

#### <span id="本地数据库">本地数据库</span>

由于服务器环境的存储系统具有多样性，SDK不在内部再对数据库进行集成，用户可以自行使用诸如mysql、oracle、ms-sql、sqlite、mongodb、hbase等等数据存储服务。
使用nodejs sdk的同时，用户依然可以使用网易云信的server-api所提供的能力，直接对服务器数据进行操作，事半功倍。

#### <span id="文件发送">文件发送</span>

Nodejs的上传接口请使用`filePath`参数：

```javascript
  nim.previewFile({
    type: 'image',
    maxSize: maxSize,
    commonUpload: true,
    filePath: options.filePath,
    uploadprogress(obj) {
      // ...
    },
    done: (error, file) => {
      const { scene, to } = options;
      if (!error) {
        constObj.nim.sendFile({
          type: 'image',
          scene,
          to,
          file,
          done: (err, msg) => {
            if (err) {
              return;
            }
            this.appendMsg(msg);
          },
        });
      }
    },
  });
```

#### <span id="日志记录">日志记录</span>

SDK支持使用第三方的日志记录工具，辅助客户在服务器端使用文件log的方式记录日志，以下以`npm`-`log4js 3.*`第三方库为例，进行SDK的日志记录。

- 初始化`log4js`:

```javascript
  const log4js = require('log4js');
  log4js.configure({
    replaceConsole: true,
    appenders: { nimlog: { type: 'file', filename: 'nim-debug.log' } },
    categories: { default: { appenders: ['nimlog'], level: 'ALL' } }
  });
  const logger = log4js.getLogger('nimlog');
```

- IM及聊天室部分日志插件引入方式：

```javascript
  global.nim = NIM.getInstance({
    debug: true,
    logFunc: logger,
    // ...
  })
```


## <span id="SDK引入方式">SDK引入方式</span>
### <span id="script引入">script引入</span>

将所需的SDK文件，传入script标签的src中即可。在下文中使用window对象属性即可获取对SDK的引用。

```html
<!-- 例如 -->
<script src="NIM_Web_SDK_vx.x.x.js">
<script>
  var nim = SDK.NIM.getInstance({
    // ...
  })
</script>
```
### <span id="import/require引入">import/require引入</span>

在浏览器框架及跨平台环境中，可以使用import/require 方式引用SDK。

**注意：如果开发者选用 webpack/babel 来打包，那么请使用 exclude 将 SDK 文件排除，避免 babel 二次打包引起的错误。**

SDK在工程中调用示例：

``` javascript
  // 使用示例
  import SDK from 'NIM_Web_SDK_vx.x.x.js'
  const nim = SDK.NIM.getInstance({
    // ...
  })
```

相对应Webpack配置：

```javascript
  // Webpack 参考配置
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.js$/,
        loader: 'babel-loader',
        exclude: /NIM_Web_SDK_vx.x.x.js/,
        query: {
          presets: [
            // ...
          ],
          // ...
        }
        // ...
      },
      // ...
    ],
    // ...
  }
```


## <span id="使用说明">使用说明</span>

### <span id="实例调用方式">实例调用方式</span>

所有业务均通过 NIM SDK 单例调用，例如：

```javascript
  // 引入SDK类的引用以后，获取SDK对象实例
  var nim = SDK.NIM.getInstance({
    debug: true,
    appKey: appKey,
    account: account,
    token: token,
    // ...
  });
```

以发送点对点消息为例：

```javascript
  var msg = nim.sendText({
    scene: 'p2p',
    to: account,
    text: 'hello',
    done: function sendMsgDone (error, msg) {
      // ...
    }
  });
```

### <span id="事件通知方式">事件通知方式</span>

SDK 通过两种方式通知上层 API 调用结果：回调(callback)和委托 (delegate)，两种方式都只在主线程触发(为保证浏览器兼容性，没有使用web worker)。

* 一般回调接口直接反映在对应接口的 `done` 参数上，调用时设置即可。
* 委托则需要开发者在合适时机在初始化异步监听函数上进行处理

```javascript
  // 委托通知示例
  var nim = NIM.getInstance({
    // ... 此处省略其他配置
    onmsg: function (msg) {
      // 此处为委托消息事件，消息发送成功后，成功消息也在此处处理
    }
  });


  // 回调通知示例
  var msg = nim.sendText({
    scene: 'p2p',
    to: account,
    text: 'hello',
    done: function sendMsgDone (error, msg) {
      // 此处为回调消息事件，仅仅通知开发者，消息是否发送成功
    }
  });
```